estructuras repetitivas
while condicion
    bloque de instrucciones

el while se ejecuta mientras una condicion sea verdadera, en cambio el for se utiliza cuando sabemos la cantidad de iteraciones de nuestro bucle, y se utiliza una condicion de corte.

while true:
    bloque de instrucciones
    if condicion
    break

bucle infinito

while false, no se ejecutaria nunca

ejercicios: resolver con while o "do while"

1) escribe un programa que imprima los n del 1 al 10

2) escribe un programa que calcule el factorial de un numero

3) escribe un programa que permita al usuario adivina un numero, si el usuario falla, el programa deberá proporcionar pistas "es mayor" o "es menor". al final deberá informar al usuario la cantidad de intentos.